Про домашку!

Будем проверять 16 мая с 18:10 и далее до забора!

Каждому участнику предстоит посетить несколько локаций. 
На локациях будут спрашивать:

1. Индивидуально задачки и теорию по пройденным темам.
Здесь можно пользоваться только мозгами. 
Ориентироваться можно на темы конспектов!

2. Индивидуально практический минимум на компьютере.
Здесь можно пользоваться любыми заготовками и заметками.
Можно гуглить, но нельзя общаться никакими способами.
Можно принести свой компьютер.

В python:
  * загрузить и сохранить табличку с данными
  * посчитать описательные статистики для таблички данных
  * создать новую переменную по заданной формуле
  * построить гистограмму и диаграмму рассеяния с подписями
  * отобрать наблюдения по критерию
  * отобрать часть переменных из полного списка
  * проверить гипотезу или построить доверительный интервал для некоторого параметра руками без 
  использования готовых функций

В R — полностью аналогично python.

В git:
  * создать репозиторий локально
  * создать репозиторий на github.com и привязать его к локальной папке
  * сделать несколько изменений в локальном файле
  * после каждого изменения в локальном файле сделать commit/push
  * написать issue

3. Коллективная задача по созданию маленького конспекта.
Готовый конспект нужно будет представить уже 16 мая :)
Подробности можно уточнить у замечательной Даши Табашниковой. 
По умолчанию в группке 3 человека.
Конспект должен быть в техе. Долой ворд и кухонное рабство! :)
Шаблон ниже. Можно делать в overleaf.com.
https://github.com/bdemeshev/em611/blob/master/2017/note_template/note_template.tex
https://github.com/bdemeshev/em611/raw/master/2017/note_template/note_template.pdf

Темы:

A. Многомерное нормальное распределение
B. Взгляд на t, chi^2 и F как на проекции
C. Энтропия, кросс-энтропия, дивергенция Кульбака-Лейблера
D. Общая теория проверки гипотез
E. Дельта-метод
F. ML и асимптотическое построение доверительного интервала
G. MM с асимптотическое построения доверительного интервала
H. Информация Фишера и критерий Крамера-Рао, пример доказательства эффективности оценок.
I. LR, LM, W тесты в одномерном случае
J. Доверительные интервалы для среднего, вероятности и дисперсии по одномерной выборке.
K. Доверительные интервалы для разности средних, вероятности, отношения дисперсий по двум выборкам.
L. Несмещённость, состоятельность оценок. 
M. Метод первого шага (I семестр).
N. Метод разложения в сумму (I семестр).

В каждой теме необходима не только теория, но и пример решения задач.
Выдать дополнительные темы, изменить число участников в группе,
уточнить, конкретизировать — во власти Даши!

Всем привет из Гоби :)