Оглавление задачника по тв

Общие принципы:
Данетки разбиваем по темам и они идут в конце темы. В начале темы лучше - счетные поварские задачки.


1. Простые эксперименты

Эксперимент состоит из одного этапа

Правило сложения вероятностей.
Если события несовместны, то
P(хотя бы одно)= сумма
Р(все сразу)=0

1.1. дискретный случайные величины (P, E)
1.2. непрерывные случайные величины (P, E для равномерной)
1.3. смешанные случайные величины (P, E для смеси с равномерной)
1.4. Эксперимент состоит из множества одинаковых этапов, но независимость в явном виде не используется
(сюда можно отнести простые <link:internal>задачи</link:internal> на биномиальное распределение и совсем простую комбинаторику)
Деревья появляются здесь!

2. Условные вероятности и ожидания. Дополнительная информация.

2.1. Р(A|B)=...
2.1.2. E(X|B)=...
2.2. Независимые события 
2.2.2. Независимые случайные величины

Правило умножения вероятностей:
Если A B независимы, то

3. "Продвинутая" комбинаторика 
(использование "голого" биномиального коэффициента без каких-бы то ни было заморочек можно делать в главе 1. Здесь все, где надо применять комбинаторику с умом.
Эту главу будут читать не все.

4. Var, sigma, conditional var, conditional sigma
4.1. дискретный случай
4.2. непрерывный случай, 
Здесь появляется:
Е когда задана функция плотности


5. Связь между случайными величинами, Cov, Corr
5.1. дискретный случай
(частная/маржинальная/... ф распределения)
5.2. непрерывный случай (Cov, Corr)
5.3. Общие свойства Cov/Var
5.4. Детерминистическое преобразование случайных величин (преобразования)




6. Приемы решения:
6.1. Разложение в сумму
6.2. Первый шаг
6.3. о-малое

7. Неравенства связанные с ожиданием
7.1. Чебышев/Марков/Кантелли
7.2. Йенсен
7.3. Коши-Шварц

8. Компьютерные (use R!)
8.1. Проведение симуляций
8.2. Нахождение сложных сумм/поиск оптимальных стратегий
8.3 (к статистике) проверка простых гипотез на РЕАЛЬНЫХ данных


9. Пуассоновский поток и экспоненциальное распределение
9.1. Пуассоновский поток
9.2. Пуассоновское приближение

10. Нормальное распределение и ЦПТ
10.1. Одномерное нормальное распределение
10.2. ЦПТ
10.3. Многомерное нормальное распределение

11. Я верю - саду - цвесть!
Случайное блуждание и броуновское движение:
11.1. Дискретное случайное блуждание
11.2. Броуновское движение


Куда девать ЗБЧ? А у нас на него нету задач...

