Оглавление задачника по матстат


Мат. статистика... (до регрессии! регрессия - это эконометрика)


1. Оценки неизвестных параметров.
1.1. Свойства оценок
1.2. Придумывание оценок без системых методов

2. Методы построения оценок: MM, ML, BA
2.1. MM
2.2. ML
2.3. BA

3. Сила ML
3.1. Вычисление информации Фишера
3.2. Неравенство Рао-Крамера
3.3. Доверительные интервалы для тета

4. "Про смысл жизни"
Задачи на связь мат. модели и реальности
Странные свойства среднего
Связь не означает причинность
Выборочное смещение
Задачи "байки"

5. Проверка гипотез о среднем для большой выборки..

6. Хи-квадрат распределение
6.1. Построение доверительного интервала для дисперсии
6.2. Проверка гипотез для ML
6.3. Гипотезы про закон распределения:
6.3.1. Заданный закон распределения
6.3.2. Независимость
Имеет смысл рассказывать как разницу log likelihood!!!
(т.е. формула с логарифмами, а не с суммой рациональных функций)


7. Про тесты в целом
Уровень значимости,
Мощность,
Ошибки 1 и 2 рода

8. Проверка гипотезы о среднем для малой выборки...
8.1. Дисперсия известна N
8.2. Дисперсия неизвестна t

9. Сравнение двух распределений
9.1. Парные наблюдения
9.2. Непарные наблюдения:
9.2.1. Большая выборка - сравнение средних
9.2.2 Предположение о нормальности
9.2.2.1 Сравнение средних (т-распр)
9.2.2.2 Сравнение дисперсий (Ф-распр)

10. Непараметрические тесты
10.1. Sing test
10.2. Wilcoxon Rank Sum Test
10.3. Wilcoxon Signed Rank Test
10.4. Run's test


11. ANOVA (?) - что-то она в вышке не модна

